## 模块化的好处
* 避免命名冲突(减少命名空间污染)
* 更好的分离, 按需加载
* 更高复用性
* 高可维护性


## 函数
将不同功能的代码实现封装到不同的函数中。通常一个文件就是一个模块，有自己的作用域，只向外暴露特定的变量和函数。
【缺点】
* 容易发生命名冲突（数据命名冲突）
* 数据的不安全性（函数内部的数据可以在外部被修改，比如返回的函数能修改闭包中的函数；函数内部数据也可能污染全局作用域里的数据）
```js
function func () {
    var a = 1
    var b = function () {

    }
}
```

## 立即执行函数（相当于块级作用域）
立即执行函数中的匿名函数中有独立的 词法作用域，避免了外界访问此作用域的变量。**通过函数作用域解决了命名冲突、污染全局作用域的问题 **


## AMD/CMD——浏览器
都是异步加载，适用于浏览器


## CommonJS —— 服务器
* 同步，只有加载完成，才能执行后面的操作
* 适用于服务端(Node.js)：因为服务端的模块一般就存在与本地磁盘，加载较快；而浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式

## ES6模块——浏览器与服务器

#### 浏览器加载Es6模块
使用`<script>`标签，加入`type="module"`属性
```js
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```

#### 服务器加载Es6模块
此时就需要与CommonJs对比了

## 差异——CommonJS与Es6模块
* CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

* CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

解释下：**ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的 import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块**。

## Babel
鉴于浏览器支持度的问题，如果要使用 ES6 的语法，一般都会借助 Babel。
```
// ES6
import {firstName, lastName, year} from './profile';
// Babel 编译后
'use strict';
var _profile = require('./profile');
```
你会发现 Babel 只是把 ES6 模块语法转为 CommonJS 模块语法，然而浏览器是不支持这种模块语法的，所以直接跑在浏览器会报错的，如果想要在浏览器中运行，还是需要使用打包工具将代码打包

## webpack
浏览器环境中并没有 module、 exports、 require 等环境变量，因此不支持CommonJs，因此在Babel将转换为CommonJs语法后，需要webpack对其进行打包，而**webpack 打包后的文件之所以在浏览器中能运行，就是模拟了这些环境变量的行为。

**将 ES6、CommonJS 等模块化通过自己内部的机制统一成 webpack 的模块化**
（还不是很懂）
https://blog.lbinin.com/frontEnd/JavaScript/Module-Import.html